```{=html}
<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
```
\<!DOCTYPE html>
```{=html}
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
```
```{=html}
<head>
```
```{=html}
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
```
```{=html}
<meta name="generator" content="Adobe RoboHelp 2020" />
```
```{=html}
<title>
```
О продукте
```{=html}
</title>
```
```{=html}
<meta name="topic-status" content="Draft" />
```
`<link rel="stylesheet" type="text/css" href="assets/css/default.css" />`{=html}
```{=html}
</head>
```
```{=html}
<body>
```
```{=html}
<h1>
```
О продукте
```{=html}
</h1>
```
```{=html}
<h2>
```
Назначение
```{=html}
</h2>
```
```{=html}
<p>
```
Stingray (Система) --- это решение для поиска уязвимостей и
автоматизации регрессионного тестирования информационной безопасности в
мобильных приложениях с использованием технологий машинного обучения
(Machine Learning).
```{=html}
</p>
```
```{=html}
<p>
```
Основной особенностью, отличающей систему Stingray, является уникальный
механизм создания автоматических тест кейсов, которые воспроизводятся и
адаптируются к изменению интерфейса приложения с минимальным участием
пользователя, что существенно сокращает затраты человеческих ресурсов на
тестирование, поиск уязвимостей и позволяет реализовать процесс
тестирования безопасности в рамках непрерывного процесса разработки
(DevOps). При всей сложности внутри, для пользователя запись тест кейса
выглядит, как обычная работа с приложением, нет необходимости в
написании скриптов или как-то по-особенному собирать приложение, просто
пройдите необходимые шаги в приложении, как если бы оно было установлено
на обычном мобильном устройстве.
```{=html}
</p>
```
```{=html}
<p>
```
Система поддерживает технологии байт код анализа (BCA), статического
(SAST), интерактивного (IAST), динамического (DAST) тестирования и
тестирования API (API ST), сбор и предоставление полной информации о
работе приложения на устройстве. `<br />`{=html} Система способна
обнаруживать более 50 типов уязвимостей и производить проверку на
соответствие регуляторным и индустриальным требованиям информационной
безопасности: PCI DSS, OWASP Mobile Top-10, OWASP MASVS, а также
позволяет создавать свои внутренние стандарты безопасности.
```{=html}
</p>
```
```{=html}
<h2>
```
Возможности
```{=html}
</h2>
```
```{=html}
<p>
```
`<strong>`{=html}Различные режимы сканирования`</strong>`{=html}
```{=html}
</p>
```
```{=html}
<p>
```
В системе Stingray существует несколько режимов анализа безопасности
приложений, которые подходят для различных сценариев тестирования.
Ручной анализ для разового тестирования приложения и автоматический
режим для встраивания в процесс разработки.
```{=html}
</p>
```
```{=html}
<p>
```
`<strong>`{=html}Гибкое изменение правил анализа`</strong>`{=html}
```{=html}
</p>
```
```{=html}
<p>
```
Изменение правил анализа позволяет достигнуть максимальной эффективности
при нахождении дефектов. Компоненты системы, отвечающие за сбор данных
представлены в виде модулей с простой и понятной конфигурацией.
Модификация правил сделана в виде конструктора, благодаря которому
изменение не займет много времени. 
```{=html}
</p>
```
```{=html}
<p>
```
`<strong>`{=html}Встраивание в процесс CI/CD`</strong>`{=html}
```{=html}
</p>
```
```{=html}
<p>
```
Помимо полноценного REST API, предусмотрены интеграции в системы
дистрибуции мобильных приложений. Максимальная гибкость и разнообразие
настроек позволяет использовать систему Stingray в том процессе, который
уже построен для разработки приложения, и информировать разработчиков о
наличии уязвимостей еще на этапе первых сборок.
```{=html}
</p>
```
```{=html}
<p>
```
`<strong>`{=html}Проверка на соответствие стандартам
безопасности`</strong>`{=html}
```{=html}
</p>
```
```{=html}
<p>
```
При анализе приложения доступны не только описания и рекомендации по
устранению выявленных уязвимостей, но и вся собранная информация о
работе приложения, а также детальный отчет о его соответствии всем
актуальным мировым стандартам Информационной Безопасности.
```{=html}
</p>
```
```{=html}
<p>
```
`<strong>`{=html}Вся собранная информация о работе
приложения`</strong>`{=html}
```{=html}
</p>
```
```{=html}
<p>
```
Все данные, собранные во время работы приложения на устройстве,
сохраняются, структурируются, анализируются в процессе выявления
уязвимостей и предоставляются в качестве артефактов сканирования.
```{=html}
</p>
```
```{=html}
<p>
```
`<strong>`{=html}Детальные рекомендации о выявленных
уязвимостях`</strong>`{=html}
```{=html}
</p>
```
```{=html}
<p>
```
Stingray позволяет обнаруживать более 50 типов уязвимостей, технология
базируется на наблюдении за поведением приложения на устройстве во время
различных режимов сканирования.
```{=html}
</p>
```
```{=html}
<p>
```
После всех этапов анализа, выявленные в ходе работы приложения
уязвимости отображаются в интерфейсе с подробной информацией о месте
возникновения, критичности, детальными рекомендациями по исправлению и,
самое главное, недопущению подобных уязвимостей в дальнейшем.
```{=html}
</p>
```
```{=html}
<p>
```
Рекомендации постоянно обновляются новыми способами защиты и лучшими
мировыми практиками.
```{=html}
</p>
```
```{=html}
<p>
```
`<strong>`{=html}Уникальный механизм автоматизации регрессионного
тестирования`</strong>`{=html}`<br />`{=html} Для автоматизации
тестирования в системе Stingray разработан уникальный механизм записи,
воспроизведения и адаптации тест кейсов. Механизм основан на глубокой
интеграции с операционной системой и методах машинного обучения. При
всей сложности внутри, для пользователя запись тест кейса выглядит, как
обычная работа с приложением, не нужно писать скрипты или как-то
по-особенному собирать приложение, просто пройдите необходимые шаги в
приложении, как если бы оно было установлено на обычном мобильном
устройстве.
```{=html}
</p>
```
```{=html}
<p>
```
 
```{=html}
</p>
```
```{=html}
</body>
```
```{=html}
</html>
```
